Si recuerdas cuando hablamos de
los tipos de data numérica en Python,
Les dije que hay una advertencia muy importante
cuando se trabaja con decimales, y eso es que si
quieres realizar cálculos avanzados,
necesitaría ser muy preciso.
Entonces, usar el número de coma flotante,
no va a ser tu mejor opción.
En vez, tenemos otra librería que podemos
usar dentro de Python llamada la librería Decimal
y esa es la que vamos a ver en esta guía.
Voy a mostrarles la diferencia clave entre flotante
y decimales y luego podemos hablar un poco sobre
cuando querrías usar uno sobre el otro, y esto también
va a darnos una introducción agradable a como
podemos importar librerías externas.
Entonces, aunque decimal está dentro de Python,
vamos a tener que llamarla explícitamente
porque no podemos simplemente usarla de la misma forma que
hemos usado otras funciones hasta este punto.
Entonces, antes de continuar inventemos algunas
variables de ejemplo.
Voy a decir costo de producto y establezcamos esto igual a
algún tipo de número de coma flotante como 88,40.
Solo mantengo este cero aquí para que sea más fácil
de visualizar como un costo.
Técnicamente, se va a ver así desde el
interpretador de Python porque ignora ceros rezagados.
Luego, vamos a inventar una tasa de comisión.
Entonces, para la tasa de comisión digamos que esta
comisión va a ser 0,08,
por el bien del
argumento, que es equivalente a 8%.
Entonces, estamos usando esto para una herramienta de manejo
de comisiones para este programa y
luego para cantidades de productos
y voy a crear una variable aquí llamada cantidad
y diremos que hay, déjenme hacerlo un poco más grande,
digamos 450 de estos objetos que son vendidos.
Entonces ahora si quiero realizar este cálculo,
puedo decir costo de producto, puedo usar el operador
de asignación del que recientemente aprendimos y
puedo tomar la tasa de comisión y multiplicar eso
por el costo de producto y ahora si quiero imprimirlo,
puedo decir print el costo del producto multiplicado
por la cantidad.
Entonces, lo que eso va a hacer es que va a tomar
cada uno de estos valores, va a multiplicar la
tasa de comisión por el costo del producto y eso
nos dará el valor de comisión.
Va a sumar eso al costo del producto, así que
esencialmente es un sistema que trata de ver
cuanto dinero debería ganar un vendedor cada vez
que se vende un producto y eso es lo que esto hará, va a
decir que este producto pudo costar 88,40,
pero también tenemos que pagarle al vendedor 8%, así que
queremos el costo total del producto incluyendo la comisión
entonces eso es lo que dará, y luego vamos a
multiplicar eso por cuántas unidades fueron vendidas, que en
este caso son 450.
Entonces, voy a correr eso y el valor que obtenemos
aquí es 42.962,4
y vamos a guardar esto
como un comentario, un comentario en línea aquí solo
para que puedas ver que este es el valor cuando trabajamos
con un flotante porque todos estos, aunque puede que se vean
como decimales, técnicamente son
números de coma flotante.
Ahora, voy a comentar esto, para que no nos
confundamos y ahora hablemos sobre
cómo podemos trabajar con decimales.
Vamos a tener que ir al principio y vamos a importar
esto desde Python y la forma en la que puedes importar
una librería es diciendo "from decimal", y esto es
obviamente para la librería decimal, "import decimal".
Ahora, si eso no tiene sentido para ti, no te preocupes.
Lo que hacemos aquí es que tenemos acceso en Python a la
librería decimal y dentro de la librería decimal
hay todo tipo de clases, y funciones, y diferentes
elementos así, a la que tenemos acceso, y decimos
que queremos tomar la clase decimal y todo lo que
eso incluye, todas las funciones y todo lo que
se le parece, de la librería decimal y queremos usarlo
en este archivo.
Ahora, esto es como dije al principio, esto es solo
una introducción al trabajo con librerías externas,
vamos a tener una sección entera dedicada a eso
más adelante cuando entremos en temas más avanzados.
Por ahora, mantén en mente que estamos trayendo la
librería decimal y la función específica de un decimal,
y esto es lo que vamos a usar.
Ahora que tenemos todo esto, voy a copiar esto
en comentario, comentarlo para que puedas ver ambos
lado a lado.
Y ahora, la forma en la que puedes crear un decimal es
copiar decimal, tiene que ser todo así con eso
titulado, con la D mayúscula, y decimal deletreado,
y luego, porque es una función, vamos a llamar
"Decimal" y lo que eso va a hacer es que va a
sobreescribir esto, para que ya no sea un número de coma
flotante, ahora va a ser un decimal,
y voy a hacer lo mismo aquí
y esto nos va a dar lo que estamos buscando.
Entonces, tenemos un costo de producto, una tasa de comisión
que ahora son decimales, ya no son números de coma flotante.
Mantenemos la cantidad igual, y ahora
vamos a correr este proceso de nuevo.
Entonces, voy a subir al costo del producto, y vamos
a comentar todo lo demás.
No tenemos que llamar decimal de nuevo porque todos estos
elementos son decimales ahora, y si corro esto
puedes ver que obtenemos un número mucho mayor.
Voy a copiar esto
y agregarlo al comentario para que lo tengas para las notas.
Ahora esto puede parecer un poco raro porque justo aquí
cuando trabajamos con flotantes, simplemente terminamos
el cálculo en ,4, y eso parecía bastante preciso.
Sin embargo, lo que hace decimales es que te dan un nivel de
precisión mucho mayor, puedes ver que técnicamente nuestra
comisión y el total para el producto no fue
42.962,4, sino que en vez
fue 42.962,4 y luego un decimal increíblemente
largo aquí, y eso no puede parecer como la gran cosa,
pero imagina que estás creando esto para una compañía
grande como Walmart o algún tipo de compañía así,
y vas a correr este tipo de cálculos
todo el día, cada día en millones y billones de dólares
en transacciones,
entonces estos pequeños números que no parecen
la gran cosa van a sumar, y van a causar errores
en tu informe financiero,
tus cálculos, y eso puede ser un problema.
Ahora eso es si estás creando algún tipo de aplicación
financiera y quieres asegurarte de que tus cálculos
financieros cuando sumas y multiplicas y divides,
quieres asegurarte de que
esos números son precisos.
Ahora, donde esto también entra en juego es cuando se trata
de cálculos científicos.
Ha habido instancias, de hecho NASA tuvo una situación muy
mala donde estaban usando aritmética de coma flotante
en vez de estos tipos de decimales de alta precisión,
y tuvieron un choque de un trasbordador espacial
por eso y entonces es muy crítico asegurar
en cualquier tipo de sistema que requiera un
alto grado de precisión que eliges la herramienta correcta
para el trabajo correcto.
Hay muchas veces cuando un número de coma flotante funciona
perfectamente bien y entonces puedes usarlo
justo así.
Sin embargo, cuando se trata de algo relacionado con
finanzas, o científico o donde el nivel de precisión es
increíblemente importante, entonces es una buena idea traer
la clase decimal, justo como hicimos aquí, para que
puedas obtener el valor real.